## 英语语法

名词：
$$
名词=\left\{

\begin{matrix}

 **戴帽子**\\

单复数\\

可数和不可数\\

所有格\\

性别\\

\end{matrix}

\right.
$$

> 名词的帽子--冠词
>
> a girl	the girl	a city	the city	a station	the station
>
> 无特殊情况，<font color =red size =4>无特殊情况名词前面需要有冠词</font>；用来描述！
>
> 特殊情况：<font face="黑体" color = red size = 4>人名</font>前不能加冠词；<font face="黑体" color = red size = 4>地名</font>前面不能加冠词
>
> 比如：sara	beijing 	Peking University

$$
名词=\left\{

\begin{matrix}

 戴帽子\\

**单复数**\\

可数和不可数\\

所有格\\

性别\\

\end{matrix}

\right.
$$



> 名词的单复数
>
> 比如在汉语中你和你们的区别；
>
> 在英文中：普通的名词+s可以表示复数形式：例如
>
> a girl——girls		a book——books		a boy——boys
>
> <font face="微软雅黑" color =#33ffff size = 4> **规则一：以s \ sh \ x \ ch 结尾 + es**</font>（规则存在的原因是为了解决读音的问题）
>
> a bus ——buses		a brush——brushes		a box——boxes		a bench——benches
>
> <font face="微软雅黑" color =#33ffff size = 4> **规则二：以f \ fe 结尾，变 f \ fe 为 ves**</font>（规则存在的原因是为了解决读音的问题）
>
> a wife——wives		a shelf——shelves		a knife——knives		a leaf——leaves	
>
> <font face="微软雅黑" color =#33ffff size = 4> 以 f \ fe 结尾，有时 + s</font>（规则存在的原因是为了解决读音的问题）
>
> a roof——roofs		a cliff——cliffs		a proof——proofs		a chief——chiefs	
>
> <font face="微软雅黑" color =#33ffff size = 4> 以 f \ fe 结尾，有时有两种复数形式</font>（规则存在的原因是为了解决读音的问题）
>
> a scarf——scarfs \  scarves		a handkerchief——handkerchiefs \\ handkerchieves
>
> <font face="微软雅黑" color =#33ffff size = 4> **规则三：辅音字母 + y 结尾，变 y 为 i + es**</font>（规则存在的原因是为了解决读音的问题）
>
> a baby —— babies		a lady —— ladies		a city —— cities	a country —— countries
>
> <font face="微软雅黑" color =#33ffff size = 4> **规则四：以元音 + o 结尾 ，+ s \ z \ **</font>（规则存在的原因是为了解决读音的问题）
>
> a zoo ——zoos		a radio ——radios
>
> <font face="微软雅黑" color =#33ffff size = 4> **规则四：以辅音 + o 结尾 ，+ es \ z \ **</font>（规则存在的原因是为了解决读音的问题）
>
> a hero ——heroes		a potato——potatoes		a tomato —— tomatoes	
>
> <font face="微软雅黑" color =#66ccff size = 4> **名词变复数的不规则情况：**</font>（~~规则存在的原因是为了解决读音的问题~~）
>
> a sheep —— sheep		a deer —— deer		an aircraft —— aircraft		a swine ——swine  a fish——fish
>
> <font face="微软雅黑" color =#66ccff size = 4> **不规则情况*：**</font>
>
> a man —— men		a woman —— women 	 a tooth —— teeth	a foot —— feet	a goose —— geese
>
> a child--children		a mouse-- mice		an ox -- oxen		a phenomenon -- phenomena
>
> <font face="微软雅黑" color =#66ccff size = 4> **他们一般以复数形式出现*：**</font>
>
> jeans	pants	shorts	pyjamas	glasses	

$$
名词 = \left\{
\begin{matrix}
戴帽子\\
单复数\\
**可数和不可数**\\
所有格\\
性别\\
\end{matrix}
\right .
$$



> 名词的可数&不可数
>
> <font size = 4>**不可数**</font>：不可数的、不可以计算的名词。
>
> 1、液体状的：water \ tea \ coffee \ milk \ beer..
>
> 2、物质名词：soap \ air \ chocolate \ rice ...
>
> 3、抽象名词：love \ friendship \ enthusiasm 	\ happiness \ information ...
>
> 用法：
>
> A，前面不可以加 a \ an;
>
> B. 前面不可以加 one , two ,three ...
>
> c. 后面不可以加 S ，永远是单数。
>
> ---
>
> 
>
> 例子：A，前面不可以加 a \ an;
>
> 不可以使用的例子：
>
> a tea \ a milk \ a beer
>
> a love \ an information
>
> a happiness \a rice
>
> 正确的方式：
>
> 用容器来度量计算
>
>  a piece of bread 一片面包
>
> a bar of soap 一块肥皂
>
> a bottle of ink 一瓶墨水
>
> a tin of cola 一罐可乐
>
> a cup of coffee 	一杯咖啡
>
> a fit of anger 一顿脾气
>
> a spoon of sugar 一勺糖
>
> ---
>
> 
>
> 例子B. 前面不可以加 one , two ,three ...
>
> 不可以使用的例子：
>
> two tea 	\ three milk	\ four beer		\ five information
>
> 正确的方式：
>
> for cups of tea 
>
> two bars of chocolate
>
> two tins of cola
>
> ---
>
> 例子c. 后面不可以加 S ，永远是单数。
>
> 不可以使用的例子：
>
> some rices		\ a lot  of informations		\ lots of teas
>
> 可以使用的例子：
>
> There _is_some bread on the table.
>
> I am thirsty.Would you bring me _some tea_,please?
>
> There _are_two bars of soap in the bathroom
>
> ---
>
> 有时不可数可以转化为可数名词
>
> Do you like tea?
>
> longjing is a well-known tea
>
> Have some coffee
>
> Two coffees please
>
> Translation is an art.
>
> He has made an English translation of it.
>
> Light travels faster than sound.
>
> The lights are on.
>
> 

$$
名词=\left\{
\begin{matrix}
戴帽子\\
单复数\\
可数和不可数\\
**所有格**\\
性别
\end{matrix}
\right .
$$

> 名词所有格
>
> ‘s(有生命的词)
>
> Lucy的朋友：Lucy 's friend
>
> 我妈妈的包：my mother 's bag
>
> 司机的电话号码:the driver 's phone number
>
> 使用’s时注意：
>
> 教师阅览室 -the teachers' reading -room(已经是复数形式，并且以S结尾的词后面直接加”	'	“就可以了)
>
> 工人俱乐部：the work's club
>
> 学生会：the students' association
>
> of（无生命的）
>
> 这车的颜色：the color of the car
>
> 这歌的名字：the name of the song
>
> 这计划的好处：the advantage of the plan
>
> 表示时间、距离、国家、城市的所有格用 's
>
> 今天的报纸：today's newspaper
>
> 一小时的车程：one hour's drive
>
> 国家的计划：the country's plan
>
> 北京的天气：beijing's weather
>
> 双重所有格：
>
> 名词 + of + 名词所有格\名词性物主代词
>
> 莎士比亚的一个戏剧： a play of Shakespeare' s
>
> 我爸爸的一个朋友： a friend of my father's
>
> 这位作家的一部小说：a novel of the writer's
>
> 我的一个朋友： a friend of mine
>
> 她的一个外甥： a nephew of hers
>
> 他们的一个女儿： a daughter of theirs
>
> Mary和Alice的母亲：Mary and Alice's mother
>
> Mr.Smith和Mr.Black的车：Me.Smith's and Mr.Black's cars
>
> 
>
> 
>
>  

$$
名词 = \left\{
\begin{matrix}
\\戴帽子
\\单复数
\\可数和不可数
\\所有格
\\ **性别**
\end{matrix}
\right .
$$

> 性别
>
> king国王——queen女王（王后）
>
> wizard巫师——witch女巫
>
> bridegroom新郎——bride新娘
>
> cock公鸡——hen母鸡
>
> landlord男房东——landlady女房东
>
> > -ess表示女性的后缀
>
> god 神——goddess 女神
>
> prince 王子——princess公主
>
> actor 男演员——actress女演员
>
> heir男继承人——heiress女继承人
>
> waiter 男服务员——waitress 女服务员
>
> 
